正規版を保護し
海賊版を禁止します
原作者：希行
（「楚后」起点女生網）
“塞外雄関”
霄南(シャオナン)王が謀反を
急ぎ長公主へ知らせろ
殿下 蕭珣(シャオ・シュン)が伝令兵を殺害
楚都と連絡が絶たれました
宿場は全て蕭珣の支配下です
楚都に噂が広まり
朔漠(シュオモー)が白狼隘を突破
雲中は３日で陥落
大軍が楚都に侵攻と
状況は
楚都に兵が５万
周郡に10万だ
蕭珣など恐れる必要が？
恐ろしいのは民が
楚都防衛という
蕭珣の嘘を信じている事
これで
大義名分を得て入城できる
楚都に入れば
阿羽(アーユー)が危ない
謝三(シエ・サン)がいる
冷酷だが
阿羽は謝家の後ろ盾
力になるはずだ
その通り
謝燕芳(シエ・イエンファン)にはまだ切り札がある
今回は必ず
動くはずよ
小曼(シャオマン)を呼んで
はい
“楚朝(チュー・ジャオ)”
ご命令を
宿場は全て遮断された
蒼木寨の仲間と
宿場を避けて楚都へ
楚棠(チュー・タン)一家を護衛し
脱出させて
手っ取り早く
辺境の情報を届けては？
山賊の話など信じない
楚都の民は
蕭珣が陛下を守ると
信じている
楚棠一家は？
楚嵐(チュー・ラン)は一介の文官
危険を冒して救う必要が？
安平の乱で
伯父は蕭珣に利用され
陛下を殺そうとした
重要な証人は
奪い合う駒になる
お願いね
お任せを
貴方は都へ戻るのか
いいえ
別の場所へ
“亡き父 楚岺の位牌”
“亡き母 木綿紅の位牌”
父上
母上
半生では離れ離れ
黄泉の国でやっと
再会できた
私も
行かなくちゃ
父上が守ろうとした城は
私が守る
母上が果たせなかった戦は
私が戦う
母上が願った戦なき世は
娘の私が叶える
“楚都”
霄南王世子(せいし)が
百里亭にいるようね
さすが皇族 頼りになる
すぐに楚都を救うわ
幼少より武芸に励み
精鋭を統率する
早く来てほしいわ
楚(チュー)将軍が亡くなり
雲中郡は大混乱
楚都どころではない
世子が来てくれて幸い
確かにそうね
長公主は勇敢だけど
まだお若い
国を守る大事は
やはり正統な皇族に
頼るべきよ
阿江(アージャン) 天気がいいから
阿棠(アータン)と散歩したら
茶は冷めたし
話も鼻につく
吐き気がしそうよ
どうぞお帰りを
阿江
また怒ったの
世子は高貴だけど
楚将軍が築いた城壁や
長公主が守った
望城がなければ
貴方達が
軽口を叩けたかしら
口を慎しみなさい
阿江
お願いが
水くさいわ どうしたの
周(ジョウ)家の力を貸して
謝殿がお越しとは
ご用件は
太傅にお聞きしたい
本当に蕭珣と
黄泉へ行かれるおつもりか
何のことだか
分かりません
蕭珣は百里亭に駐屯し
触れ回っている
防衛に来たと
城門の解放と
民の歓迎を待っている
だがお分かりのはず
城門が開けば
どんな末路か
それが民意なら
説得すべきは楚都の民
私を説得しても
無意味です
どうやら太傅は本気で
蕭(シャオ)世子につくらしい
既に防衛線に到達し
楚都は目前
陛下が開門を拒めば
勅命なき挙兵は
謀反となる
楚都に入った後
理由をつけて討たれては？
民意には逆らえぬと
ご存じのはず
今の蕭珣は楚都の民にとって
待ち望んだ防衛の功臣だ
陛下が拒めば
民の反感を招くだけ
では謝殿の
お望みは
蕭珣を再び
逆賊にせねばならない
霄南王の謀反を
確実にすると？
それしか
蕭珣の入城を阻めない
奴が攻め入れば
天下に示せる
退路はないと
もし戦になれば
朝廷こそが正義となる
憂いも消え
民は従い
阿羽の帝位にも
異論はなくなる
霄南王の謀反を
どう確実にする
ご存じか
楚嵐は蕭珣に買収され
阿羽を楚園で
毒殺しようとした
見せしめにする気か
楚嵐の身に
何かあれば
楚(チュー)家も巻き添えになる
長公主も逃れられない
大業には
犠牲が伴うもの
蕭珣の企みを暴いてこそ
我らは
楚都の城門を
閉じることができる
違うか
それと もう一つ
蕭珣からの手紙には
一体何が？
回りくどい話で
ようやく分かった
楚嵐のみならず
私まで巻き込んで
彼らの謀反を
確実にしたいようだ
考えた事はあるか
正義の戦かどうか
大義名分を気にするのは
貴方と陛下だろう
私は違う
私を陥れて
謝氏だけが潔白とは
また誤解されている
ただ恩を売るためだ
秘密は腹で腐らせるより
手柄にした方がよかろう
太傅
謝家は一石二鳥を狙っている
“門を開けるか否か”
準備しろ
今夜 楚嵐に会う
“楚園”
探しましたが いません
近所も特に
不審な事はなかったと
楚棠は昼間に茶会へ
帰宅後に消えました
先手必勝とは
よく言ったもの
我々が動く前に
逃げられたな
こんなに早く？
楚朝が楚都を離れた以上
楚嵐一家は朝廷から孤立し
時勢を読めるとも思えない
まさか
長公主か？
蕭珣が伝令を阻んだのに
どうやって知らせを
謝三公子も策士だが
味方に背後から刺されるとは
謝殿に吉報を
待ち望んだ証人に
羽が生えて逃げたと
“謝府”
逃げられた？
長公主は楚都で
想像以上に人望がある
楚氏と親しい名家のうち
昨日 五家が城外へ
田舎の屋敷へ行く者や
出かけると言う者もいる
三家の令嬢が楚棠と
会ったようです
追いますか
“斉弘業(チー・ホンイエ)は計略に長け
周明礼(ジョウ・ミンリー)は学問に勤しむ”
我々もそろそろ
挨拶周りに行こう
周家別院
“周家庄”
楚(チュー)様 お足元を
さあ来い
棠児(タンアル) 早く
阿江
- ありがとう
- いいのよ
気にしないで
祖父上のお許しがなきゃ
無理だった
阿江 お願い
楚都を出たいの
なぜ私に
大事は当主達に頼むべきでは
そうだけど
名家は関係や
利害も複雑
私は
考えたの
貴方なら
命を託せる
亥の刻に
迎えの馬車を楚園の裏門に
この恩義は
一生忘れません
休んで
阿棠
二叔父の親子が
これほど無能なら
楚家の再興など望めないわ
お前…
さすが我が子ね
名家の娘達と親しくして
ずいぶんと偉そうね
まさか
友情だけで
突破できたとでも
長公主が伏兵を疑い
蒼木寨が排除せねば
生きては来られなかった
- お前達は…
- そうよ
お前らが
一番見下している山賊だ
長公主の命で来た
頷けば手を放す
霄南王の狙いは
防衛ではなく皇位だ
朝廷は蕭珣の
本性を暴くため
貴方の父上が
幼帝を殺そうとした罪を
暴くはず
危険よ
幾つかの名家は信頼できる
助けを求めろ
“楚朝”
- 旦那様
- 小曼 早く逃げよう
祖先代々の屋敷で
兵部に記録が
半日もたずに
見つかるわ
阿棠 なぜ今この時
周家を疑うのだ
周お嬢様も助けてくれた
父上 阿江が真心だからこそ
巻き込めません
- だが彼らは
- ぐずぐずするな
行くぞ
- 早く行こう
- だが彼らは
旦那様
大楚太常 周秉(ジョウ・ビン)
楚嵐を逃しました
周(ジョウ)殿の捨駒は巧妙だ
だが
主導権は私だ
謝殿は
盤上でも底が知れぬな
だが 今回の一局で
どの一手を狙うおつもりか
昔 煊(シュエン)王は盤上で
一駒のため賢臣を殺した
この一局
争うのは陛下の命
霄南王親子の刃(やいば)は
陛下の首に迫っている
楚嵐は証人だ
貴方には陛下のため
世に真実を
示していただきたい
我が周家は代々
ただの傍観者だ
盤上で探るまでもない
老いぼれに
楚嵐の居場所など分からぬ
周殿
この乱世に
傍観者など存在しない
探しましたがいません
はい
非礼をお詫びします
これにて失礼
そうだ
今夜は強風だ
窓を閉めるといい
謝殿 お構いなく
奥様 気を付けて
父上
楚家を送った
馬車が戻りました
手を打つべきでは
もし謝様が
何かを嗅ぎつけたら
江児(ジャンアル)が若気の至りとはいえ
助けると決めた
もう言うな
長公主と我が謝殿の勝負は
見物だな
“謝府”
太傅がお越しとは
光栄な事です
蘭の花は繊細
触れると傷つく
見事な花だ
だが残念だ
根はすでに腐り
見かけ倒しだ
１日捜して
見つけたか
長公主は遠方にいても
名家を動かす
恐るべき手腕だ
嫌味を言いに
来たわけではあるまい
楚朝の居場所をご存じか
彼女は急ぎ霄南郡へ
父親を捕えれば
蕭珣が撤兵するとでも？
幼稚だな
長公主が天子に代わり
逆賊を討つのに
問題が？
手腕があればこそ
行けば
勝算もある
そうだな
貴方達の狙いは同じ
蕭珣を討つこと
だが 貴方は楚嵐を刃にして
楚家を巻き込みたがる
当然
楚朝は認めまい
人聞きの悪い事を
貴方が詔に署名し
昔 楚嵐が皇孫毒殺を
唆されたと公表すれば
勅命で逆賊を討ち
大義名分が立つ
私は彼女を助けている
こんな言葉をご存じか
蘭は枯れても香りは消えず
生かせば
害をなす者もいる
謝殿は実に
策士だな
失礼する
太傅
全ては大楚の為
枯れ枝を払うまで
「逆臣解任の詔」
これは何だ
阿朝(アージャオ)姉上に罪などない
陛下 いけません
陛下
この詔は
伯父の楚嵐の罪です
お忘れですか
奴は陛下を害そうとし
長公主は陛下を逃がした
楚嵐は有罪です
なぜ教えなかった
楚嵐は姉上の伯父
有罪なら巻き添えだ
現在は複雑です
霄南王父子の謀反は明白
奴らは楚都防衛を掲げ
民心も味方し
朝臣らも開門しろと
だが 兵を失わずに
10万の大軍が入城すれば
楚都は抗えず
被害は甚大
今すべき事は
奴らの大罪を天下に示し
討つ事です
姉上をいじめたな
父親がいないからと
侮っている
阿羽
いじめてなどいない
姉上がここにいても
同じ決断を下したはず
宿場は遮断されたが
密偵によれば
蕭珣が止めたのは勝利の報だ
少し前
貴方の姉上が
朔漠王軍を急襲し
百里も退かせた
その後も
朔漠の賊の襲撃を
再び姉上が撃退した
本当か
さらには
霄南王の軍が楚都へ
向かうと知るや
軍を率いて霄南郡を攻めた
お分かりですか
魏を囲んで趙を救う
知ってる
その通り
ご心配なく
どんな困難も恐れず
くじけない
姉上は国と民を守り
伯父が有罪でも
巻き込まれない
信じてくれるか
信じるよ
“楚嵐と蕭珣は毒殺を共謀
官位財産を没収し投獄”
霄南郡
まさか
この私が長公主と
戦う日が来るとは
僅か数千の兵で
霄南郡を囲むとは
将軍の娘なんて
楚岺の名声も
身の程知らずの娘に
潰されるな
この程度の事なら
私ごときで十分です
旦那様 長公主が会談をと
長公主だと 何の用だ
話したいなら
足が悪くて出られぬが
王府の門からいつでも
来いと伝えろ
“霄南”
これは鴻門の会だ
王府に入れば
窮地に陥る
貴方が人質になれば
楚都が苦境に陥る
考えすぎよ
太傅も謝燕芳も
殉国を望んでる
諡号(しごう)まで考えているはずよ
遊びじゃない
本気なのか
心配は分かる
あの古狸は
謀反すら王を守る名分よ
長公主が王府で死ねば
史書にどう書く？
逆賊の汚名は望まないはず
だから
阿九(アージウ)
一緒に賭けない？
もちろん
霄南王府だろうが
黄泉だろうが
共に行く
今度こそ
生き抜くの
生き延びる
“霄南”
大した王府だ
王を狙う野心が
門構えで分かる
その妄想
私が断ち切るわ
「尉繚子 兵談」
王様の茶を断るわけには
実に肝が据わってる
茶に細工するとは
疑わぬのか
私は鎮国長公主
王様と馬上で
戦い血を流す覚悟
でも毒酒で死ねば
貴方が天下の笑い者になる
私が人殺しでも
良将は斬らぬと心得ている
まして楚将軍を敬服している
その志を
楚お嬢様が継ぐと
願っている
害するわけがない
感謝します
ならば
楚都を包囲する
10万の鉄騎の撤退を
権力争いに民を
巻き込まないで
将軍の娘なら
兵法書に詳しいはず
一将功成りて万骨枯るは
ご存じか
新朝立ち 旧朝滅ぶ
この香炉の灰を払ってこそ
新しい香を焚ける
もし陛下が
金印と綬帯(じゅたい)を授け
諸侯王の待遇を与えれば
停戦して頂けますか
王様は自ら玉璽(ぎょくじ)を
継承できる方
金印など不要だろう
兵を退ける条件は悪くない
だが一介の女が
諸侯王の権を与えるなどと
できると言ったなら
できるのです
ようやく分かった
貴方はあの幼帝や
朝臣達のためでもなく
天下の民のために
説得に来た
なんと慈悲深い
慈悲ではない
私は大楚の長公主
国の崩壊を見過ごせない
言った通り
楚将軍を敬い
貴方も高く買っている
どうだ
私と手を組まないか
どう組むのです
私が即位すれば
阿珣が太子となる
貴方は太子妃となり
何れは大楚の皇后だ
更に貴方に
朝廷の兵符に縛られぬ
辺軍の兵権を与える
どうだ
蕭珣の皇后になれば
権力が手に入る
冗談ではない
分かります
真心でいらっしゃる
だが残念
まだ足りぬか
望みを言ってみろ
ただ一つ
戦を止めてください
理解してくれ
貴方を説得しても
私を説得する資格はない
説得ではなく
脅しです
どう脅す気だ
蕭珣
珣児(シュンアル)は今でも
長公主との婚約書を大切に
当時は貴方しか娶らぬと
３日間も跪いた
貴方が婚約破棄を求め
珣児は悩んでいた
何が悪いのかと
今日
理由が分かった
こちらが謝(シエ)統領か
良く耳にしている
驚くべきお方だ
宮廷の変で
軽騎を率いて
万軍を破ったとか
真の英雄だ
実に面白いお話ね
婚約破棄は
大楚の民と国のため
男女の情ではない
その程度の視野で
天下を争うおつもりですか
口が減らないな
だが 覚えています
謝統領の兄も大志を抱く男
もし刃を交える時
どちらの側に？
忠誠を誓うのは陛下と
長公主と
大楚の国だ
皇嗣と
長公主を害す者は
我が剣の標的だ
さすがは一騎当千の英雄
若くしてお見事
一騎当千なのは
謝統領だけではない
龍威軍も
龍威軍だと
ご存じのはず
少数で反乱を
鎮圧した精鋭部隊
父上が心血を注いで育てた
彼らは神出鬼没で
至る所に潜む
ここにもいないと
言い切れますか
撤兵に同意すれば
何も起きません
これが脅しというわけか
龍威軍で珣児や
私を殺すか
賭けと思えばよいのです
城外に5000の兵馬
城内に5000の龍威軍
挟み撃ちにされたら
どうされますか
誰か
上客用の部屋で
丁重にもてなせ
部屋に配置した者は
引き揚げろ
内功が浅く 気も乱れている
使い物にならない
謝燕来は只者ではありません
楚朝といては手が出せない
寧昆(ニン・クン) 知ってるか
かつて楚岺と
先帝が育てた龍威軍が
最も恐ろしいのは
彼らが誰か分からず
神出鬼没だという事だ
防ぎようがない
阿珣に警戒するよう
伝えておけ
はい
広い庭で
鳥の声すらない
不気味なほど静かだ
用心しろ
霄南王は風流ね
客用の茶まで
今年の雨前龍井とは
でも 冷めてて残念
鴻門の会と分かるなら
警戒すべきだ
毒が盛られていたら
その度胸はない
少なくとも今は
王が欲しいのは大義名分
もし長公主が王府で死ねば
民の非難に飲み込まれる
龍威軍が
霄南郡にいないと知りながら
虚勢を張るなんて
見破られたらどうする気だ
だが実際
龍威軍の恐ろしさは
どこにでもいると
信じ込ませる事よ
焦らないで
私達より苦しむ者がいる
王は慎重よ
万全の策がなければ
軽率に動かない
蕭珣の入城も
好機と見たから
私達が平然とすれば
自分の判断を疑い始める
好機ではないと思えば
兵を退ける
つまりさっきは
霄南王の心を揺さぶった
自分に隙があると思わせ
動揺を誘い
- 撤兵に追い込む為か
- その通り
だから阿九
焦らずに待ちましょう
霄南王の決断を
ここは王府で最も美しい場所
ご厚意を無駄にできないわ
日本語字幕　馮卓筠